keyframe MP reference

プロダクションパイプライン向けのKeyframe MPは、VFXおよびアニメーション制作をレベルアップさせるツールセットです。アニメーター必携のメディアプレーヤーとして、プレイブラストやリファレンスの確認がより効率的に行えます。
主な用途
アセットの自動処理と最適化
ルックデベロップメントの効率化
ライティングとレンダリングの最適化
複数アプリケーションの連携
パイプライン管理と作業の効率化
keyframe Pro
アニメーション・ゲーム・VFXのプロフェッショナルやそれらを学ぶ学生向けのツール。
シングルフレームのステッピングとマウススクラブ再生、オーディオスクラブ、範囲の編集、フレームと範囲のブックマーク、RAMキャッシングなど、アニメーションに特化した機能を備えています。
その他機能・特徴
・複数のソースファイルを読み込み、シームレスな再生のためのタイムラインを構築
・ソースのカットインとアウトを調整し、フレームに忠実な編集を実現
・タイムラインをスタンドアロンのメディアファイルとして書き出し（書き出しにはffmpegが必要）
・ビューアーを分割し、ショットを並べて比較
・プロジェクトビューでソースファイルやタイムラインを管理し、ビューアー間の要素を自由に入れ替え
・メモの作成、ショットの確認、アニメーションのチェックのためのアノテーションツールセット
・プロジェクトファイルを保存し、個人利用のみでなく他ユーザーとの共同作業のために共有可能
Keyframe MP
アニメーターのニーズに合うよう設計されたコンパクトかつパワフルなメディアプレーヤ―。
音声を含むスクラブ再生、シングルフレームのステッピング、再生範囲の調整、ブックマークなどの機能が備わっており、プレイブラストや参考映像の閲覧に最適です。
主な機能
・音声を含むスクラビング
・フレーム単位のステッピング
・再生範囲や再生スピードの調整
・フレームや再生範囲へのブックマーク機能
その他機能・特徴
・カスタマイズ可能なユーザーインターフェイス、可変スクラブ、便利なホットキーなどで、視聴体験を制御
・RAMキャッシングによりフレームをメモリに保存。リアルタイム再生とスムーズなスクラブ移動を実現
・シングルフレームブックマークにより、フレーム間のステップを含むキーやポーズに素早くアクセス
プレイブラスト/リファレンスビューア キーフレームMPはアニメーター者のニーズを満たすように設計されたコンパクトでありながらパワフルなメディアプレーヤーです。 （音声付き）スクラブが含ま特徴は、単一のフレームのステップ実行、調整可能な再生範囲やブックマークはキーフレームMPプレイブラストおよび表示リファレンス映像に最適なプレーヤーに役立つ。 カスタマイズ可能なユーザーインターフェース、変数スクラブ、便利なホットキーなどを備え、あなたの視聴体験を制御できる。 RAMキャッシュと、フレームがリアルタイム再生と逆方向にスムーズなスクラブを前方とを提供するメモリに格納されている。 キーフレームのMPブックマークを使用してビデオに関心の特定の領域を追跡する。シングルフレームのブックマークは、フレーム間のステッピングを含め、キーとポーズへの迅速なアクセスを提供します。レンジブックマークは選択された再生範囲を管理し、復元します。すべてのブックマークをファイルに保存し、後のセッションで復元することができます。
アニメーター向け動画プレイヤー「KeyFrame MP」
これはどんなソフト？
アニメーションやモーションを作るときに、リファレンス動画を撮影したり、参考動画をネットからダウンロードしたりしますよね？そのときに、動きを分析できるソフトがあればいいなーと思ったことありませんか？KeyFrame MPを使えば、1Fずつ自在にコマ送りしたり、キーとなるフレームにマーキングできます。
類似ソフトはあるの？
私が把握しているところでは、KeyFrameMP以外では、上位版であるKeyFrameProとフリーソフトのKinoveaしか知りません。当社の多くのスタッフはkinovea を使用しています。他ソフトのレビューについては、またの機会におこないます。
Kinoveaとの違い
・Kinovea（0.8.15）では、Stopwatch機能 またはポジションに91フレごとにフレーム飛ばしが発生するバグがあります。KeyFrame MPのほうは問題なし。
・スクラブのキャッシュが多く、長い尺でもリアルタイムでスクラブできる。
・kinoveaのようにビュー上に情報を載せることができないのがネック。
・画面上でマウススクラブできる。
・軽い
・rangeに合わせてフレームをリセットして表示できる
・サイドバーやPopupなど余分なwindowが一切ない。ドカンと一つの映像が表示される。
-----
## これだけ覚えれば大丈夫操作方法
| コマンド | メニューアクセス方法 | ショートカット |
| :--- | :--- | :--- |
| **タイムレンジを指定する** | タイムライン右クリック、または Edit \> Range Start to Current から | **Start**：. End：. |
| **タイムラインの切り替え。** 全レンジ、指定レンジを切り替える。 | Tools \> **Swap Timelines** | **t** |
| **2つのタイムラインを同時表示** | Tools から | **F2**で全レンジ、**F3**で指定レンジ |
| **キーを打つ (Bookmark)** | Bookmarks \> **Toggle Bookmark** | **f** |
| **キーを削除** | 同じ | **f** |
| **1コマ送り** | Playback \> **Framestep** \> ・・・ | **左右矢印キー**、または画面を**左マウスボタンでドラッグ**<br>ctrl や Shift でスピード変更化 |
| **10コマ送り** | Playback \> **Framestep** \> ・・・ | **shift** + 左右矢印キー |
| **キー送り** | Bookmarks \> **Next Bookmark** | **next**は] **end**は[<br>または**上下矢印キー** |
| **再生** | | **space** |
| **Media Info** | Tools \> **Media Info** | **F9** |
| **キーの保存** | File \> **Save Projects** | **Ctrl + s** |
| **動画の読み込み** | File \> **Import File** | **Ctrl + o** |
-----
フレーム単位でコマ戻しできる動画プレイヤー「Keyframe MP」

機能全般
・メディア再生
・ステップ再生（ブックマークのみ）
・連番再生
・タイムラインスクラブ（ +オーディオ ）
・マウススクラブ ( +オーディオ )
・1フレームステップ ( +オーディオ )
・再生の長さ調整可能
・再生スピードの調整可能
・パンとズーム
・RAMキャッシュ
・常にTOP表示
・ループ
・Ping-Pong
・ビデオの回転
・ビデオを水平、垂直反転
・スナップショットをコピー、ファイル保存
・シングルビューレイアウト
・ビューを2つレイアウト (水平、垂直)
・2つの動画再生(タイムライン比較)
・高度なプロジェクト設定

タイムライン
・複数のソースをタイムラインに並べる
・ソースのイン、アウト編集
・ソースの順番を変更
・ソース間のスムーズ再生
・タイムライン出力 (ffmpegが必要 )

ブックマーク
・フレームブックマーク
・範囲ブックマーク
・描画ブックマーク
・ブックマーク間の再生

インターフェースのカスタマイズ
・ホットキーのカスタマイズ
・再生コントロール
・ボリュームコントロール
・グローバルタイムライン
・選択範囲タイムライン
・ウィンドウコンソール
・プロジェクトビュー
・タイムラインビュー
・描画ツールバー